## ACID特性
### 原子性(Atomicity)
单个事务，为一个不可分割的最小工作单元，整个事务中的所有操作要么全部commit成功，要么全部失败rollback，对于一个事务来说，不可能只执行其中的一部分SQL操作，这就是事务的原子性。

### 一致性(Consistency)
数据库总是从一个一致性的状态转换到另外一个一致性的状态。在前面的例子中， 一致性确保了，即使在执行第三、四条语句之间时系统崩潰，信用卡账户也不会损 失100块，因为事务最终没有提交，所以事务中所做的修改也不会保存到数据库中，保证数据一致性。

### 隔离性(Isolation)
通常来说，一个事务所做的修改在最终提交以前，对其他事务是不可见的。在前面的例子中，当执行完第三条语句、第四条语句还未开始时，此时有另外一个账户查询余额SQL开始运行，则其看到的信用卡账户的余额并没有被减去100元。后面我们讨论隔离级别(Isolation level)的时候，会发现为什么我们要说事务通常来说是不可见的。

### 持久性(Durability)
一旦事务提交，则其所做的修改就会永久保存到数据库中。此时即使系统崩溃，修改的数据也不会丢失。

事务的ACID特性可以确保银行不会弄丢你的钱。而在应用逻辑中，要实现这一点非常难, 甚至可以说是不可能完成的任务。一个兼容ACID的数据库系统，需要做很多复杂但可能用户并没有觉察到的工作，才能确保ACID的实现。

## ACID具体实现
对MySQL来说，**逻辑备份日志（binlog）、重做日志（redolog）、回滚日志（undolog）、锁技术 + MVCC**就是MySQL实现事务的基础。

- 原子性：通过undolog来实现。
- 持久性：通过binlog、redolog来实现。
- 隔离性：通过(读写锁+MVCC)来实现。
- 一致性：**MySQL通过原子性，持久性，隔离性最终实现（或者说定义）数据一致性**。



原文地址：https://blog.csdn.net/qq_39390545/article/details/116452271